O marco legal da obrigatoriedade da Lei Complementar, no seu artigo 62, ela trata o seguinte.
A Lei Complementar, lá no seu artigo 62, ela trata que existe uma obrigatoriedade para ter padrão nacional em todos os municípios.
Então, foi por meio da ALC que houve, então, uma regulamentação.
Houve, então, um critério de obrigatoriedade dos municípios brasileiros se adequar ao IVA Dual.
O prazo, todos os documentos fiscais e serviços emitidos a partir de 1º de janeiro de 2026,
deverão estar na obrigatoriedade no padrão nacional para terem a validade sobre a apuração da reforma tributária.
Estamos ainda enfrentando dificuldade aqui.
Porém, o que eu deixo para vocês de reflexão.
Primeiro, se resguardem.
E segundo, o ano de 2026, conforme a própria ALC 2014, é o momento de testes.
Obviamente, isso iria acontecer.
Problemas, estrutura, falta de estrutura, falta de infraestrutura.
O que não pode acontecer que está na regulamentação?
A partir do ano de 2027, ter os mesmos problemas.
Mas não sei se vocês perceberam, todo o tempo, a toda hora,
estamos tendo novas notas técnicas.
E isso é para lidar com esses problemas, esses desafios.
Então, sim, a Lei Complementar 214, ela relata que a obrigatoriedade para a utilização da padronização
seria 1º de janeiro de 2026.
E até o momento, nós estamos passando ainda por algumas dificuldades.
Mas o que eu quero deixar para vocês.
A reforma tributária é um tema vivo.
E todos os dias, até que haja a transição completa, nós vamos passar por esse mesmo problema.
O que nós não devemos esquecer é que nós vamos ser responsáveis
por fazer um fechamento coexistindo com os tributos atuais.
E o que a gente vem percebendo?
Que os estados e os municípios, eles vão começar a se movimentar, trazer legislações novas.
E o que a gente tem que fazer?
É se resguardar quando a gente fala sobre a reforma tributária.
É entender quais são as atualizações.
Mas ficar muito atento às movimentações municipais e estaduais.
Por que, a todo tempo, a gente está vivendo uma quantidade enorme de legislações sendo
atualizadas, a todo momento.
É muito desafiador a gente se manter atualizado perante os 5.570 municípios.
Só que pensem comigo.
Se o ISS será extinto, e há uma forma deles arrecadar, o que vai acontecer ao longo do untuk Gonna?
Se o USS será extinto, e há uma forma deles arrecadar, o que vai acontecer ao longo doAfikaturu?
Se o ISS será extinto, e há uma forma deles arrecadar, o que vai acontecer ao longo doAfikaturu?
é uma forma deles arrecadar, o que vai acontecer ao longo do caminho?
Atualizações.
E no nosso fechamento, a gente acaba não olhando muito para os municípios, já perceberam?
Então eu trago essa reflexão porque a ALC já trata essa obrigatoriedade.
Porém, como nós somos profissionais da área operacional, fiscal e contábil,
a gente precisa entender quais são esses movimentos, o porquê que está acontecendo esses movimentos.
Formas de integração previstas dentro da lei.
Ela prevê duas modalidades para o cumprimento.
A adoção direta da emissão nacional ou a manutenção do sistema próprio.
E é isso que a gente está vendo em alguns municípios.
Alguns municípios não fizeram a integração, estão usando a sua própria plataforma,
utilizando APIs para fazer então esse cruzamento de informação.